## Игра Lemmingstone
### 1. Содержание
 - Общая концепция
   1. Цели и задачи
   2. Концепция
   3. Дальнейшее развитие
 - Лор
 - Термины и определения
   1. Термины и определения
   2. Босс
   3. Описание сцены
   4. Интерфейс игры
 - Описание игрового процесса
   1. Описание игрового процесса
   2. Игровые сценарии

### 2. Общая концепция
#### 1. Цели и задачи
- **Цель**: сдать экзамен.
- **Задача**: создать веб-приложение "Lemmingstone" - игру с элементами стратегии и выживания, для демонстрации навыков программирования и веб-разработки.  
#### 2. Концепция
- Игра будет иметь пиксельную графику.
- Игровой процесс заключается в выживании команды, состоявшей из леммингов, цель которой найти на карте ключ, для перехода на следующий уровень, до появления босса.
- Если лемминги не нашли ключ и погибли игра перезапускается.
#### 3. Дальнейшее развитие
- Функция размножения
- Настраиваемый генератор карт
- Добавление новых карт способностей
- Создание новых классов

### 3. Лор
- После катаклизма мир изменился до неузнаваемости. Многие животные погибли, а выжившие мутировали в страшных монстров, установив новый порядок на поверхности. Чтобы спасти свой вид от опасности, лемминги, оказавшиеся слишком уязвимыми для нового мира, ушли под землю. Однако даже в подземном убежище им предстоит столкнуться с трудностями - выживать в окружении хищников, которые также спустились в поисках убежища и пропитания.

### 4. Термины и определения
#### 1. Термины и определения
- **Игрок** – живой человек.
- **Сцена** – игровое пространство, отображаемое на устройствах.
- **Лемминг** – сущность игрока, представляет собой грызуна, обладающего разными классами и способностью носить карточки.
- **Класс** – особое разделение сущностей игроков, от которого в дальнейшем будет зависеть игровой процесс и задачи игрока.
- **Разведчик** – класс лемминга, обладающий большей скоростью и подвижностью, но ограничен возможностью носить только одну карту способностей.
- **Силач** – класс лемминга, обладающий малой подвижностью, способный носить с собой две карты способностей.
- **Карта способностей** – особый навык лемминга, выдающийся рандомно игроку в начале, дающий леммингу особые навыки.
- **Карта «Лестница»** - способность, позволяющая леммингу строить лестницы для путешествий и изучений локаций на уровне.
- **Карта «Лопата»** - способность, позволяющая леммингу копать разрушаемые блоки в радиусе перед собой.
- **Карта «Тротил»** - способность, позволяющая леммингу оставлять бомбу, которая взорвет все вокруг себя в определенном радиусе.
- **Карта «Фермер»** - способность, позволяющая леммингу сажать дерево, растущее определенное количество времени, с возможностью ускорить при посадке рядом таких же карточек. После того как дерево выросло, любой игрок может собрать с него золотые монеты, рост дерева не ограничен.
- **Дерево** – особый объект, созданный игроком, позволяющий игрокам на некоторое время преградить путь боссу, пока он его не разрушит.
- **Ключ** – особый предмет, появляющийся на карте, необходимый для перехода на следующий уровень.
- **Врата** – Объект, для перехода на следующий уровень, автоматически открывается при нахождении игроком ключа. Находится в противоположном конце уровня от точки спауна игроков.
- **Золотые монеты** – особый объект, появляющийся на дереве посаженым карточкой «фермер», при сборе монет игрок получает очки в количестве 2 штук.
- **Очки** – особая награда, получаемая леммингами за прохождение уровня (только теми, что находятся на этом уровне), в размере 10 штук или за сбор золотых монет, которые появляются на дереве посаженным карточкой «фермер».
- **Возрождение** – респаун игрока после смерти, для которого нужно определенное количество очков.
- **Босс** – тип врага, который будет появляться на уровне, через определенный промежуток времени, и стремящийся убить всех леммингов на карте.
- **Нажимная плита/рычаг** – при нажатии происходит поднятие или опускание определенных блоков, связанных с ней.
- **Труп** – тело лемминга, оставшееся на месте смерти игрока.
- **Рейтинг** – экран, где будут отображаться топ игроков сортируемые по количеству набранных очков.
#### 2. Босс
- Враг, появляющийся на карте, когда игроки слишком долго находятся на уровне.
- Способен перемещаться по карте, разрушать объекты.
- Имеет неограниченное количество здоровья и не восприимчив к урону от игроков. Способен убить игрока одним ударом.
- Может быть остановлен деревом, посаженным игроком с карточкой «фермер».
- Имеет два типа атак:
- атака вперед – наносит урон и разрушает блоки перед собой в определенном радиусе.
- атака вверх – совершает небольшой прыжок и наносит урон над собой в определенном радиусе.
#### 3. Описание сцены
- В игре используется вид сбоку, камера закреплена на игроке и перемещается вместе с ним.
- Состав сцены:
- Разрушаемые блоки (земля, камень)
- Преграды (пропасть, огонь)
- Дерево
- Врата
- Сцена генерируется случайным образом для каждого раунда.
#### 4. Интерфейс игры
- Главный экран, содержащий кнопку авторизации и регистрации.
- Вкладка авторизации/регистрации.
- Вкладка выбора лемминга, настройки и играть.
- Вкладка настройки, содержащая поля с сменой имени и пароля.
- Экран игры, содержащий в правом нижнем углу вкладку с карточками игрока, в верхнем правом углу кнопку с всплывающим окно.
- Экран рейтинга, содержащий информации о количестве смертей, набранных очков определенным игроком.
- Всплывающее окно во время игры, содержащая кнопки продолжить игру, выход из игры.
- Для мобильных устройств кнопка бега, прыжков находится слева, использование карточек – справа.
- Для компьютеров бег задан на w, a, s, d, прыжок на пробел, использование карточек на e (для класса силач на e, r)

### 5. Описание игрового процесса
#### 1. Описание игрового процесса
- Игрок появляется в левом углу карты.
- Игрок управляет леммингом, изучает карту и ищет ключ для перехода на следующий уровень.
- Присутствует дружеский огонь с помощью карточки тротил.
#### 2. Игровые сценарии
- На главном экране отображается кнопка авторизации и регистрации. 
- При нажатии авторизации игрока переносит на экран авторизации.
- Пользователь может войти через существующий аккаунт или создать новый.
- После успешной авторизации пользователь попадает на экран выбора лемминга.
- Пользователь видит интерфейс выбора класса: "Силач" или "Разведчик".
- После выбора класса, пользователь нажимает кнопку "Играть".
- Пользователь появляется на точке респауна в левом углу карты.
- На экране управления игрок видит виртуальные кнопки (если на телефоне) или клавиши управления (если на компьютере). Например, кнопки для перемещения, прыжка и использования карточек.
- При зажатии виртуальной кнопки (если на телефоне) или клавиши управления (если на компьютере) ответственной за использование карточки, появляется всплывающее окно, где содержит описание карты.
- В случае выхода из игры игрок нажимает кнопку "Выйти", после чего приложение перенаправляет его на главный экран, и сеанс завершается.
- Если игрок погибает в ходе игры (от босса или препятствий), появляется экран респауна, где отображается количество очков, необходимых для возрождения.
- При наличии достаточного количества очков игрок может возродиться в точке начала уровня и продолжить игру.
- Рейтинг обновляется автоматически по мере прогресса игроков.
- Врата перемещают на следующий уровень только тех игроков, которые находятся в небольшом радиусе вокруг врат, при условии, что они нашли ключ.

