# Игра Lemmingstone
#### Игра про леммингов на компьютеры и телефоны.
*Содержание*
1. Общая концепция
    - 1.1.Цели и задачи
    - 1.2.Концепция
    - 1.3.Дальнейшее развитие
2. Лор
3. Термины и определения
    - 3.1.Термины и определения 
    - 3.2.Описание сцены
    - 3.3.Интерфейс игры
4. Описание игрового процесса
    - 4.1.Описание игрового процесса
    - 4.2.Игровые сценарии

1. Общая концепция
    - 1.1.Цели и задачи
**Цель**: создать приложение и выложить его на компьютеры и телефоны.
**Задача**: создать командную игру с элементами стратегии и высокой вариативностью действий и способов достижения цели.
    - 1.2. Концепция
Скачав игру любой, может зайти в нее, без регистрации, используя телефон или компьютер.
Игровой процесс заключается в выживании команды, состоявшей из леммингов, цель которой найти на карте ключ, для перехода на следующий уровень, до появления босса.
Если лемминги не нашли ключ и погибли игра перезапускается.
    - 1.3.Дальнейшее развитие
**Развитие**:
Функция размножения
Настраиваемый генератор карт
Добавление новых карт способностей
Создание новых классов

2. Лор
После начала массовой охоты на леммингов, стае надо сохранить свою популяцию и выбраться к оазису для спасения своего будущего.

3. Термины и определения
    - 3.1. Термины и определения
Игрок – живой человек.
Сцена – игровое пространство, отображаемое на устройствах.
Лемминг – сущность игрока, представляет собой грызуна, обладающего разными классами и способностью носить карточки.
Класс – характеристика в классовых ролевых системах, определяющая род занятий, архетип или нишу персонажа.
Разведчик – класс лемминга, обладающий большей скоростью и подвижностью, но ограничен возможностью носить только одну карту способностей.
Силач – класс лемминга, обладающий малой подвижностью, способный носить с собой две карты способностей.
Карта способностей – особый навык лемминга, выдающийся рандомно игроку в начале, дающий леммингу особые навыки.
Карта «Лестница» - способность, позволяющая леммингу строить лестницы для путешествий и изучений локаций на уровне.
Карта «Мост» - способность, позволяющая леммингу строить мосты для путешествий и изучений локаций на уровне.
Карта «Тротил» - способность, позволяющая леммингу оставлять бомбу, которая взорвет все вокруг себя в определенном радиусе.
Карта «Фермер» - способность, позволяющая леммингу сажать и выращивать разные растения.
Очки – особая награда, получаемая за прохождение уровня или выполнения определённого задания, необходимая для смены карточки.
Босс – тип врага, имеющий неуязвимость к любому урону и действию игрока, который будет появляться на уровне, через определенный промежуток времени, и стремящийся убить всех леммингов на карте.
Нажимная плита/рычаг – при нажатии происходит поднятие или опускание определенных блоков, связанных с ней.
Труп – тело лемминга, оставшееся на месте смерти игрока.
Рейтинг – экран, где будут отображаться топ игроков сортируемые по количеству набранных очков.

    - 3.2. Описание сцены
Состав сцены:
•	Разрушаемые блоки (земля, камень)
•	Преграды (пропасть, огонь)
•	Грядка (блок земли с растением, посаженным игроком с карточкой «Фермер»)
Сцена генерируется случайным образом для каждого раунда.
Допустимо генерировать точки респавна леммингов. По умолчанию они расположены в начале карты.
    - 3.3.Интерфейс игры
•	Главный экран содержащий кнопку играть, настройки.
•	Вкладка выбора лемминга.
•	Экран игры, содержащий в правом нижнем углу вкладку с карточками игрока, в верхнем правом углу кнопку с всплывающим окно.
•	Экран рейтинга, содержащий информации о количестве смертей, набранных очков определенным игроком.
•	Всплывающее окно во время игры, содержащая кнопки продолжить игру,
настройки, выход из игры.
4. Описание игрового процесса
    - 4.1. Описание игрового процесса
Игроки запускают приложение на компьютерах (телефонах).
Игрок выбирает имя, класс лемминга, карточки способностей и запускает игру.
Игрок управляет леммингом, изучает карту и ищет ключ для перехода на следующий уровень.
Присутствует дружеский огонь с помощью карточки динамит.
При нахождении ключа и доставления его к выходу игроки могут сразу перейти на следующий уровень или остаться на этом.
    - 4.2. Игровые сценарии
Запустить веб приложение
Пользователь запускает на компьютере/телефоне веб приложение.
Зайти в игру
Обязательно наличие интернета на устройстве.
Выход из игры
Пользователь закрывает веб приложение.
Выбор класса лемминга 
Пользователь на экране выбора класса нажимает на кнопку "Силач" или на кнопку "Разведчик".
Сразу после этого начинается игровой процесс.
Управление
Пользователь нажимает на элементы управления. Лемминг под его управлением перемещается, прыгает, открывает карту на игровой сцене.

---
##### Замечания

*1. В пункте 1.2 указано что можно будет скачать игру, как мне известо игра будет отображаться на сайте.*
*2. В пункте 1.3 Как именно будет работать функция размножения, нужно расписать. 
*3. С какой версии веб браузера будет работать игра, есть ли какие то ограничения по железу*
*4. Не очень понятно какого размера будет игровое поле на десктопе на весь экран монитора или будут какието заданные параметры, тожесамое и на телефонах или планшетах. *
 